제 첫 자막입니다:) 미숙한 부분이 있더라도 예쁘게 봐주세요!
문의하실 부분 있으면 gkffldnem52@naver.com 으로 메일주세요:) 자막 무단도용은 금지합니다.
번역 도움주신 정쌤 감사합니다!
그럼 즐감하세요^^
부도통 비양고의 딸 부찰수영
만주 양홍기의
대장군 서걸의 딸
예허나라 금춘
만주 정란기의
상서 마을한의 딸
조가침향이라
얼른 서두르거라!
뭣 땜에 우는 게야!
너에게 얘기하고 있거늘!
조용히 하거라!
그 아이들을 신중히 검사하였느냐?
궁 안에서 이름모를 병에 걸린다면
더 이상 살 수 있을 거라 생각하지 말거라
아프지 않느냐?
아픕니다
근데 왜 소리를 내지 않느냐?
그저 참았을 뿐입니다
니 이름이 무엇이냐?
조가 침향이라 하옵니다
이 곳은 밖과 달라서
너희들이 잘한다면
윗상궁이 칭찬해줄 것이고
너희의 길을 매끄럽고 평화롭게 해줄 것이야.
너희들이 못한다면
너희의 삶을 잃는 건 장담 못한다
쫓아내거라!
저 문은 천국으로 가는 문이다
시험에 통과하면 저 곳에 가진 않겠지
가자
엄마가 준 구슬!
어디 가니?
가지마!
왜 말을 안 듣니?
이 버릇없는 녀석!
널 찾는 데 힘들었잖아
여기가 자유롭게 올 수 있는 곳이라 했나?
가자!
13황자님! 13황자님!
어디에 있으십니까?
13황자님! 문을 열거라 13황자님! 13황자님! 어디에 있으십니까?
“궁쇄침향”
말해야되는 모든 것을 말했다
만약 누군가 대열을 이탈한다면
추방될 것이야
비켜!
이 초짜는 여기 규칙을 잘 모르나봐
얘 좋은 건 많은데 모두랑 나누질 않네
이거 엄마가 나한테 준거야
뺏어!
안돼! 하지마!
엄마가 준 거 뺏지말란말야!
아프니?
제대로 때리지도 않았어
말해봐
나 이 쪽이 좀 괜찮아 보이니
아님 이 쪽이 좀 괜찮아 보이니
유령이다! 유령! 유령!
무서워 하지마
걔들이 또 너 괴롭히면 나한테 말해
내 이름은 유리야
난 첸시 4곳에서 심부름해
넌?
난 침향이야
나도 첸시 4곳에서 심부름해
아직 이 궁에 친구가 없거든
우리 앞으로 좋은 친구로 지내자
저건 무슨 소리지?
확인하러 가보자
와 눈이다!
이쪽이야
서두르자
여기다 여기!
무슨 생각하니
이쁘지?
아무것도 안 입었는데 안 추울라나
저흰 그저 지나가던 길이였습니다
그래 그렇구나
넌 새로운 아이인 것이냐?
이름이 무엇이냐?
야! 이 멍청이 춘수!
너 뭐하는 거야?
이리와!
감히 도망쳐?
엄청 이쁜 누나 용서해줘
내가 잘못했어
꼬집지마 용서를 빌잖아
황제와 미래의 황후의 만남을 방해하지마
안그럼 저 사람이 누날 탓할꺼야
끌고가서
목을 벨껄!
미래의 황후?
응
왜냐면 스승님이
빨리 황제의 행방을 찾으려고 저 여자를 팔았대
그래서 여기서 황제를 기다리면서 춤추고 있는거야
황제가 저 사람을 좋아하면
저 사람이 미래의 황후가 되지 않을까?
황제가 저 사람을 좋아하지 않는다면?
그건 나도 몰라
모든 건 자신의 운에 맡겨야지
오늘
모두에게 두 단어를 가르쳐 줄 것이야
바로 ‘끝’과 ‘결과’이다
매년 궁에서 몇가지 규칙이 깨졌어
이것이
바로 그 ‘끝’과 ‘결과’니라!
됐다
하던 일 안 끝났으면
하러 가
얼른 서둘러라
밥은 가득찰 때까지 담으면 아니된다
안그럼 먹을 걸 내주지 않을 게야
이해했느냐?
네
여기
침향아
침향아! 와봐 와봐!
나 기다려줘
하나, 둘, 셋!
침향아
유리 너!
움직이지마
나 이뻐?
왠 화장이야
고고가 못 보게 조심해야 돼
너도 나처럼 화장하고 싶어?
거기 서!
시간 빠르다
벌써 궁에 들어온 지 7년이나 됐네
25살이 되면 궁을 떠나는 걸 허락한대
5년만 더 있으면
우리도 나갈 수 있어
25살에 궁을 떠나면 너무 늙었잖아
잡지마 잡지말라고!
소식이 왔어요 소식!
나도 나도!
이 빨간 건
군주들의 행방에 관련된 거야
값은 석냥!
이 파란 건 황자의 행방에 관련된 거고
값은 열냥!
이 노란 건 아주 그냥 강력해
이건 황제의 행방에 관련된 거야
값은 열세냥!
너 하루종일 그거 보고 있었잖아
아직 다 못 봤어?
못 봤어
말해봐 황자가 날 본다면 무슨 일이 생길까?
음 너한테 키스하겠지
그리고.. 껴안겠지
그리고 다시 키스하겠지
쑥스럽잖아
침향아
사내랑 껴안고 키스해본 적 있어?
아니 당연히 없지
나도야
기분이 어떤 지 말해봐
아무것도 안 느껴져
아무것도 안 느껴진다구
지금은 어땠어?
너가 부끄럽게 하잖아
나랑 다시 키스해볼래?
다시 키스합시다
침향아
너 알아?
남자와 여잔 사실 엄청 다르다는 거
뭐가 다른데?
알고싶어?
보여줄게
대체 사내를 어떻게 생각하는 거야?
뭔 말을 하는 게야?
자거라
조심해
아무것도 흠집나면 아니되
에구구 너!
너희 뭣들 하는 게야! 말썽 피우는 게야?
유명한 장인이 만드신 공예들이 있다고!
흠집나면 누가 책임질꺼야?
만지는 데 조심하거라
네
춘수야! 춘수!
갑니다 가
배 아파서 변소에 갔다왔어요
네가 거들어라
아파요 아! 아!
침향아
빨리 와서 봐
침향
바보같이 뭐 보고 있는 거야
너 안 할..
누구니?
저 분이 날 좋아하면 좋겠다
그림 속에 있는 분이 누군지 너희들이 물어 볼 것 같네
저 분은 바로 13황자님이신 윤상이셔
폐하의 막내아들이지
폐하는 저 분을 굉장히 아끼신대
악기, 체스, 학문, 그림뿐만 아니라 거의 모든 걸 잘하시기 때문이래
거기다 활쏘기, 말타기는 매우 뛰어나대
1년 전에 폐하께선 13황자님을 난완에 사냥하는 곳에 데려갔대
근데!
뭐해 침향?
침향 왜 비명을 지르니?
봐! 침 흘린다!
그만 웃어 그만
황자가 최근에 일을 꾸미고 있다
심지어 고위관직들은 8황자와 9황자를 지지한다더군
알다시피 이 쪽 사람들은 야심이 있어서
황자가 맘이 변해
소란이 일어날까 두렵구나
나라를 뿌리 째 동요시킬 수도 있어
형님의 동생인 제가 여기 있습니다
우리 모두 기여해서
생사를 건 투쟁을 해보죠
괜찮느냐?
13황자님을 뵈옵니다
방금 너
들은 것이 있느냐?
전..
형님
저렇게 못 쳐다보지 않습니까
이미 엄청 겁 먹었을 꺼에요
갑시다 가요
침향아
유리
왜 여깄어?
너 서재 야간 당직 아냐?
그거 말하려고 왔지
춘수가 말하더라
오늘 9황자님이 정원을 지나갈꺼라고
나 이 기회 놓치기 싫어
그래서 나 대신 설 수 있냐구
좋은 생각이 아냐
왜 좋은 생각이 아닌데?
내 말은..
궁 관리들이 어디에나 있잖아
누가 알게 되면 우리 목이 베일 꺼야
그럴 일 없어
밤에 서재 쪽으로 아무도 안 지나가거든
그러니깐 우리가 발견되더라도
이게 있잖아
이걸로 뭘 하려고?
시간이 다가오면 이걸 얼굴에 씌우고 그냥 감기 걸렸다고 말해
바깥 바람을 쐴 수 없다고 말야
전염으로 병에 걸리고 싶은 사람은 아무도 없을껄
게다가 이 일을 조사할 수도 있으니깐
제발
우리 친한 친구잖아
넌 내가 궁을 떠나는 25살까지 꾹 참고 있는 걸 볼래?
아무 사내도 원하지 않고?
아님 혼자 늙는 걸 보고 싶어?
알았어 알았어,알았어 알았어..
너가 알겠다고 할 줄 알았어
여기. 걱정마
내가 성공적으로 신분상승하면 이 은혜 잊지 않을게
9.. 9황자님
이 노비 죽어야 마땅합니다 죽어야 마땅합니다
나쁜 뜻은 아니였사옵니다
9황자님
옷이 젖었습니다
노비, 9황자님이 갈아입을 수 있도록 도와야만
감기 들지 않습니다
9황자님 오해하지마세요
저,
전 단지..
9황자님
살려주세요
노비 황궁 감찰관에 가서 잘못을 빌 것입니다
잠깐
누구냐?
13황자님
노비 13황자님을 뵈옵니다
왜 얼굴을 면사포로 가린 것이냐?
감기에 걸려
다른 이들에게 옮길까 염려되었습니다
이리 오너라
나비를 잡을 수 있게 도와줘
뭐하는 것이냐
여기 너무 어둡다 생각되지 않으세요?
게다가
이렇게 날아다니는 나비를 보는 것이 참 좋아요
근심걱정없는 자유로운 나비요
새장에 갇혀있으면
밤이 가기 전에 죽을 지도 몰라요
누가 그런 말을 하더냐?
저희 어머니요
이 곳이 어떤 곳인지 아느냐?
이 곳은 민비인 우리 어마마마께서 돌아가시기 전까지 살았던 곳이야
어마마마가 살아계실 땐 난 너무 어렸어
어마마마께서 지나가실 때마다 아주 많은 나비들이 어마마마 주위를 에워쌌지
어마마만 하늘에서 온 천사같았어
어마마마가 돌아가신 이후로 줄곧 날아다니는 나비들의 꿈을 꿨어
어마마만 틀림없이 여기 들를꺼야
내가 떼를 지어 날 수 있는 나비를 그쪽으로 보내든가
오늘이 어마마마의 생신이야 틀림없이 돌아와서 들를 것이야
아들아
난 마녀가 아니야 마녀가 아니라고
왔구나
壽 : 생일/생신이라는 뜻을 가진 한자
진짜 아름다운 글자구나
이쁘다! 어떻게 한 것이냐?
아 꿀!
멋지다
어마마마께서 나비 떼가 온 걸 보시면
틀림없이 기뻐하실꺼야
고맙다
고맙다고
난..
네 이름이 무엇이냐?
아 황자님한테만 말해주는 건데 전에 여기 새장이 있었어요
저 여기서 귀걸이를 잃어버렸거든요
어렸을 때 황자님을 뵌 적 있는 것 같애요
네 얼굴을 봐야겠다
유리!
이 바느질한 손수건을 보세요
하나의 예술품이에요
만든 자가 얼마나 영롱한지 알 수 있죠
13황자님
맛이 참 좋습니다
민비께 농담을 했습니다
사실 그 아이의 얼굴을 본 적은 없습니다
어느 궁에서 시중을 드는 지도 모르고요
그 아이를 찾는 데 마마께 간청하는 절 헤아려주세요
또한 마마께서 기분 상하지 않으셨음 합니다
두 분은 운명같은 것이 있을 수 있어요
그건 타고나야만 하는거에요
제가 듣자하니
어젯밤
또 그 곳에 갔었다던데
걱정마세요
황자를 위해 궁에서 그 아이를 찾아볼 거예요
감사합니다 덕비마마
9황자님
저랑 약속했잖아요
황자님이 다시 돌아왔을 때 절 데려가겠다고요
왜 아직 약속을 지키지 않으세요?
왠 줄 아느냐?
계획에 없기 때문이다
무슨 말씀이에요?
궁녀와
황자는
어울리지 않아
어찌 제게 이러실 수 있으세요?
알려질 것이 두렵지 않으세요?
알려보거라
알릴 용기가 있으면
그 때가 오면 그들에게 말할 것이야
네가 황자를 유혹한다고
그들이 날 믿을까
아님 널 믿을까?
놓거라
물럿거라
그 궁녀 모르니
엄청 타고난 인생이잖아
어젯밤 사이에 13황자님이 그 궁녈 보셨잖아
진짜?
금붕어를 보고 이 손수건에 모란을 수 놓았대
이걸 함께 수 놓지 않았을까
내 말이
진짜 이상해
언니들
손에 있는 그림 좀 봐도 될까요?
왜 너야?
내가 아니면 누굴 기대했는데?
안에 들어오자마자 니가 날 잡고 돌렸잖아
토할 때까지 돌렸으면서
널 보는 게 토할 것 같아
와봐 와봐 여기 와봐 앉아봐
뭐하는 거야
노비 춘수
침향 나으리를 찾아뵈옵니다
일어나
물어볼 거 있어
어젯밤
유리 대신해서 야간 당직 니가 섰어?
13황자님을 마주쳤어?
어떻게 알았어?
진짜 너네
말해줄게
네 노비가 축하한다
13황자님이 지금 황궁 곳곳에서 널 찾는 중이야
넌 지금 봉황으로 바뀌기 직전이라고
이건 천우신조의 허락이야
그러니까..
니가 주인이 되면
내가 네 노비라는 거 잊지마
가자
어디에?
너 복장 갖춰 입고
상공(부인의 남편에 대한 경칭) 보러가야지
침향아
침향이 너 알고있었어?
어젯밤 유리가 13황자님의 관심을 끌었대
덕비께선 이미 결혼을 지시하셨고
거기다 수방재에서 예절을 배운대
결국엔
유리가 13황자님을 모시는 게 사실로 드러났네
따로 얘기할 수 있니?
뭐하는 거야?
너 엄청 화난 거 알아
네꺼 뺏어간 거 탓해
근데 나 일부러 그런 건 아니야
덕비께서 갑자기 나한테 물어봤어
어젯밤 야간당직을 섰는지 말야
내가 어떻게 안 섰다고 얘기할 수 있겠어
안 섰다고 하면
중죄가 있을꺼란 말야
죽는 건 중요하지 않지만
어떻게 너도 연관돼있다 할 수 있겠니
날 용서할 수 없다면
니 앞에서 죽을게
침향아
걱정마
덕비께서 나한테 약속하셨어
내 개인궁녀를 들여도 된다고
앞으로도 우리 함께 있을꺼잖아
널 냉대하지 않을게
방을 바꾸거라
문안드립니다
고낭(시집가지 않은 여자)을 뵈옵니다
일어나거라
어땠어?
좋은 것 같애
나 나중에 규칙 잊으면
너가 다시 한번 알려줘
응
13황자님을 뵈옵니다
격식따윈 필요없다
원래 넌 이렇게 생겼구나
13황자님 덕비마마께서 저흴 기다리십니다
무릎을 꿇고 절하라
앉거라
황공하옵니다 마마
나중엔 궁이 집같을 게다
필요한 것이 있으면 이 궁을 알아가도록 하여라
이 궁이 너에게 결정을 내릴 것이야
황공하옵니다 마마
이 궁이 결혼 전에 수 놓은 옷들이다
난 저것을 입기 전에 이미 궁에 들어왔지
이 궁은 이것이 너에게 맞을 것이라 생각해
와보거라
입고 보자
네
치우거라
치워라
내려가 내려가
제가 듣기론
유리 아가씨는 노비 집안에서 태어났다고 하던데요
안 신어본 게 정상이죠
우리 화분 신발말이예요
궁에서 규칙은
제대로 배워야만 한다
이 궁엔 많은 규칙들이 있사온데
과연 한번에 제대로 배울 수 있을지
고낭 머리가 백색으로 바뀔 겁니다
네가 사람들 앞에서 위엄을 보이고 싶다면
그들 뒤에서 고통을 맛봐야 하니라
아프냐?
아프지 않습니다 고고
제대로 서보거라
집중하거라
서라
멈춰라
네게 말하지 않았다
네 옆에 있는 아이
넌 유리의 궁녀인 것이냐?
잠시만 와보거라
이것이 무엇입니까?
외부 세계야
외부 세계?
여기 와보거라
네 주인은 무엇을 좋아하는지 몰라서말야
내가 다과를 만들었는데
너가 몇가지 고르는 걸 도와줘
제 주인은 까다롭지 않습니다
아무거나 잘 먹어요
13황자님 다른 일 없으면
노비 물러나겠사옵니다
멈춰라
돌아 보거라
여기 와보거라
앉거라
한입 먹어보거라
한입 먹어보래도
맛있느냐?
맛있구나
좋아
한입 더 먹거라
향이 어떠냐?
좋구나
설탕에 조린 과일과 자주색 고구마와 꽈배기도 있다
더 먹어보면 어느 것이 더 맛있는지 알게 될꺼야
걸어보거라
덕비께서 오신다
웃거라
발 밑을 보며 직선을 따라 걷거라
차분함을 유지해 차분함을!
여기
마지막 하나야
더 이상 못 먹습니다 더 이상은
아가씨도 분명 이렇게 좋아할 것입니다
이렇게 무척 좋아할 거예요
차 따라줄게
황자님께선 유리 아가씨를 매우 잘 대하세요
사실 나도 왜 그런지 잘 모르겠다
허나 내가 느끼는 건
그 아인 다른 여자아이들과 달라
그날 밤을 생각할 때마다
엄청 행복해져
그날 밤 그 아이가 나비를 놓아줄때
그 아인 내 마음을 빼앗았어
사실 그날 밤..
13황자님 할 일이 있어서
물러나겠사옵니다
내가 너라면
모든 걸 황자님께 말할꺼야
유리가 단지 부와 지위 때문에 널 대신했잖아
걔가 너한테 어떤 친군데?
그만해
아마 내 운명이 아닌가봐
여기 왜 데려왔어?
야
왜 그러느냐
무섭습니다
알았다 알았어
내려 내려
내가 좋은 것을 시켜주려했는데
오늘 유리가 말을 탔다면
내게 화를 냈을 것이야
무엇을 할 지 몰라서..
괜찮은 것이냐
단향 고낭
사실
내가 운치없는 사내거든
군주둔지에서 성장했기 때문에
여자가 무엇을 좋아할 지 잘 모르겠어
왜 그러느냐?
노비 침향이에요
내가 뭐라 했느냐?
단향이라고요
정말?
알았다 침향 고낭
네가 날 가르쳐주면 좋겠구나
어떻게 해야 유리의 총애를 받을 수 있는지
사실 모든 여자들은 비슷해요
겉으로 말은 안하지만
속으론 누군가 자신을 사모해주길 원하거든요
사랑받기를요
여자들 모두 누군가 꽉 안아주길 원하고요
가장 중요한 건
여자의 눈을 깊이 보면서
말해야돼요
전.. 당신이 좋습니다
전 당신이 좋습니다
너무 운치없어요
여자들은 그렇게하면 안 좋아해요
전 당신이 좋습니다
왜?
거짓같애요
전 당신이 좋습니다
전
당신이 좋습니다
어떠냐?
계속 연습하세요
계속 연습해요
전 당신이 좋습니다
최근 13황자님께서 정말 낭만적이십니다
수방재에 숨겨진 분이 계시죠
또 다른 분이 계실까요?
어느 것이든 저희에겐 좋죠
저흰 항상 나라를 생각하니깐요
머리 속이 혼란일만큼 바쁩니다
말씀해보..
잘됐구나
잘돼요?
지금 황자인 4황자와 13황자가 근심에 빠지면
모든 것이 물거품이야
저들의 돌파구를 찾기위해선
오로지 이 방법뿐이다
가자
네
거기 누구냐
내가 누구도 들이지말라 하지 않았느냐
제가 여기 시중을 들려 왔습니다
나다
당신께 버려진 여자에겐
빠져나갈 구멍을 허락하지 않는 겁니까?
낭자
붓습니다
좋으냐?
그냥 섭섭합니다
전 이미 13황자님의 사람이에요
13황자는 황제가 아니지 않느냐
황제가 돌아가실 날까지 기다리거라
13황제가 황제가 되지 않는다면?
당신 정말!
이것이 뭔지 아느냐
줘봐요
아느냐?
이것이 뭡니까
병사의 인감이다
군사의 힘을 동원할 수 있지
네 마음 속에 내가 있다는 건 알았지만
허튼 소릴 하십니다
새도 가지를 가려서 앉지
13황자가 너에게 잘 대해줘도
대체물이라 생각하지 않을 것 같으냐
그가 다른 궁녀와 있는 걸 보았다
무슨 짓을 하덥니까?
이렇게
눈이 곡선을 이뤘어
달콤하게 웃더구나
아씨
왜 여깄습니까?
널 기다렸어
너 오늘 정말 예쁘다
말해봐 13황자님과 재밌었어?
노비..
노비인 건 아느냐
근데 왜 내 13황자님을 감히 유혹하려 드느냐?
정말 대담하구나
13황자님은 단지 노비에게 아씨가 좋아하는 것들에 대해 물었을 뿐입니다
아씨께서 기분 상하시는 게 염려되옵니다
정말?
그럼 난 고마워해야하는거네?
이 일이 이렇게 되어서
우리 어떻게 바꾸지?
오늘부터
다신 13황자님과 만나지 말거라
그렇지 않으면
춘수!
우리 셋 다 함께 자랐지
너희 둘은 가장 좋은 관계를 지녔잖아
춘수는 항상 네 이득을 위해 일해.
그럼 앞으로
니가 실수라도 저지르면
얘를 추방할 것이야
안 그러면..
13황자님을 뵈옵니다
널 찾고있었다
오늘 시간 있느냐
아니요
내일은?
내일도 없습니다
모레도요
야! 야!
걸어보거라
끝까지 버티거라
경의를 표하니 무릎을 꿇어라
딱 한달 걸렸습니다
이 정도까지 교육시키는데요
나쁘지 않아요
마마
이거 어쩌면 좋지
올해는
유리가 만든 수프를 마시니
많이 좋아졌어요
유리
네
니 수프
어떻게 만들었느냐?
궁은 매우 좋다고 생각해서
황궁 의원이 배웠으면 합니다
아마 이건
가문의 비밀인가
유리
덕비마마께서 직접 물으시니
네 요리법을 알려주거라
보세요
지금 고낭께선 효성이 매우 지극해보입니다
요리법을 기꺼이 줄 수 없나봐요
무엇을 줄 수 없습니까
맞아요
마마 오해십니다
저희 고낭께선 그런 분이 아니십니다
이것은
마마 용서하세요
옛날 처방전을 보았습니다
그리고 제 자신이 다쳤어요
왜 그런 어리석은 짓을 했느냐
매우 아플 것이야
아프지 않습니다
정말 아프지 않아요
착한 아이구나
네게 크게 빚을 졌구나
효심으로도 해내기 어려웠을텐데
정말 감동했다
필요한 것이 있으면 말하거라
덕비마마를 대신하여 감사하고 싶다
이건 친족간의 작은 성의일 뿐입니다
고마워할 필요없습니다
침향아
아씨가 몸조심할 수 있도록 날 대신해 돕거라
네
네 손 다치지 않았잖아
엄청 아픕니다 전 둔하지 않아요
한번 속이는 것 뿐이다 그걸 모르느냐?
누군가 네가 무슨 짓을 했는 지 안다면 여파가 어떻게 될까?
설마 그들이 절 죽이겠어요?
지금 파내도 늦지 않아
뭐하는 거예요?
절 놓아주세요
놓아주세요
고낭
10..
저 사람은
무슨 사람?
눈이 안 좋구나
내가 누구도 들이지 말라 말하지 않았니?
왜 넌 불쑥 들어온거야?
전..
13황자님이 고낭을 찾고 있었어요
노비 나가겠사옵니다
침향아
뭐든지 간에
우린 이 궁에서 자매야
13황자님께 터무니없는 말해선 안돼
빨리 써
덕비마마께 약속했단 말야
해가 지기 전에
마마를 위해 경전을 끝내야 돼
이 차 덕비마마께서 허락하셨어
특별히 네게 줄게
정말로 옛날이 그리워
근심 걱정 없었을 때로 말야
우리 수박 박살 낸거 기억하니?
정말 재밌었는데!
13황자님 오셨습니다
꽃이 있을 때 꽃을 꺾으라 꽃이 없을 때 꽃을 꺾지말라
13황자님을 뵈옵니다
격식은 필요없다
일어나거라 일어나 일어나
13황자님 이 시간엔 아침 법전에 있으셔야 되지 않습니까?
왜 여길 오셨습니까?
네게 묻고싶어서
왜 아침 일찍이 내게 이걸 썼는지 말야
내게 할말이 있는것이냐?
네게 충고하자면 좋은 생각은 아닌 것 같아
너와 결혼한 것이
확인해주잖아
좋아
아침 법전에 갈 것이야
돌아와서 나중에 만나자
네
꽃이 없을 때 꽃을 꺾지말라
“꽃이 있을 때 꽃을 꺾으라 꽃이 없을 때 꽃을 꺾지말라”
13황자님께 말하고 싶었잖아
내 꽃은 이미 부러졌다고
너같은 꽃을 줍겠지?
안 그래?
넌 유일하게 어린 궁녀야
내게서 13황자님을 뺏고 싶니?
넌 그렇게 할 권리가 있어?
그럴 권리는 없지만
13황자님은 좋은 분이셔
그 분께 진실해줘
생각해볼게
어떻게 널 추방하지?
있다
둔한 내시 춘수가 곧 죽을 예정이라지
그 앤 관련이 없어 춘수 인생은 내어줘
애원하지마
너 자신에게 애원해라고
가령
13황자님께 춘수를 허락하는 지 묻고싶어
네 결혼 상대로서 말야
근데 첫날밤 치르려면
준비하지 않고 갈순 없을꺼야
신중히 생각해
너에게 자문이 못 되어주는 걸 탓하진 마
니가 충분히 생각이 있다면
내가 13황자님을 놓아드린다 해도
넌 13황자님을 찾으려면 지옥에라도 가야할꺼야
누구냐 멈추거라
멈춰라
왜 여깄느냐?
노비 13황자님께 부탁이 있습니다
말해보거라
저 춘수랑 결혼하고 싶습니다
농담하는 거 아니지?
알겠어
허락할게
여자들은 이런걸 좋아합니다
뜨거운 물이 준비됬어
가서 씻어
깨끗한 옷으로 갈아입도록 해
우리 결혼했잖아
앞으론 널 귀찮게 안할게
제발 날 죽여줘
뭐하는거야!
넌 아직 날 잘 살게해줘야 한다고!
다른 선택이 있어?
너가 죽으면
난 계속 살 이유가 없단 말야
미안해
날 지키지 않았으면
넌 지금 가서 유리에 대해 고자질 할 수 있었잖아
그럼 13황자님이랑 같이 있을 수 있었잖아
이렇게는 아니야
처음에 13황자님은 유리를 받아줬어
아마 13황자님이 나에게 감복했었기 때문일꺼야
근데 너무 늦었어
유리는 이미 황자님 맘에 확고하게 자리 잡혀있을 꺼야
왜 내가 신경써야해?
난 계속 할 기운이 없어
운명이 우릴 함께 묶었나봐
이게 우리 운명이야
침향아 침향아!
18황자님이 승하하셨대
궁은 어떤 좋은 소식도 허락하질 않네
장사 고고께서 너희들에게 알려주라고 말씀하셨어
춘수랑 하는 결혼은 미뤄져야만 한다고말야
너흰 어디갔었단 말이냐!
형제가 질병으로 죽었을 때만 나타난단 말이냐
무슨 형제애가 이렇단 말이야?
태자
넌 그때 무엇을 하고 있었는지 말해보거라
조금이라도 한것이 뭐가 있단 말이냐!
평상시
형제의 우애를 보여줬었다
짐의 앞에서 건방지게 연기를 했었던 것이냐
황제 폐하
18황자는 이것을 좋아했다고 압니다
그래서 전 이것을 위해 밤늦게까지 불을 밝혔습니다
그럼에도 18황자는 볼 수 없었습니다
폐하 18황자에게 부디 이것을 전해주십쇼
좋다
넌 아직 마음으로 보살피고 있구나
가자
황자의 처소에 나와 가자
네가 직접 황자에게 전해주거라
이해해 줄 것이다
황상께서 행차하신다
하루 종일 나오는 걸 허용하지 않다니
너무 지루했어
노구?
스승님
감사합니다
누굴 찾으러 왔느냐?
방금 그 사람 당신께 무엇을 원하덥니까?
그 손님 나한테 배우러 여기왔네
그가 아버지께서 요즘 기분이 좋지 않다고 말하던데
몇몇 가극을 배우고 싶어 했어
즐겁게 해주려고 말야
저도 배우고 싶습니다
잘 배우려면 가장 중요한 것이
그 사람보다 더 나아야지 않겠습니까
모두한테 말하세요
궁 안에선 노래와 춤이 금지되어 있을 뿐만 아니라
다채로운 옷도 받아들여지지 않는다
홍등조차도 걸 수 없어
모든 궁들은
불경을 백번 따라한 것이다
18황자를 위한 기도로써 말이다
난 원숭이 신이시다
아이들아 날 따라서
천당에서 혼란을 초래하자
고얀 놈!
누가 그렇게 대담해질 수 있단 말이냐!
내 말을 무시한 것이냐
폐하께 아뢰니
접니다
태자
이 공연을 하기 위해
몇일 밤 자지 못했습니다
폐하
좋으셨습니까?
너..
이 고얀 놈!
황상께서 행차하신다
폐하께서 말씀하시기를
형제의 죽음에 무관심할 수 있기때문에
가극 문제로 안전하게 해결하겠다는 보증은 못하겠답니다
그러니 태자가 물러나는 것에 대해 단호합니다
이번 태자
내가 여러번 그에게 말했었다
자기 자신을 억눌러야한다고
근데 듣지 않았어
태자가 그렇게 하도록 한 것이 9황자였단 걸 고문에게 들었습니다
넌 폐하께서 9황자를 믿을 것이라고 생각하느냐?
원래 난 멍청한 태자를 지지하는 것이
궁중에서의 우리의 명분에 더 도움이 될 꺼라 생각했었다
우리의 백성을 위한 희망적인 미래를 창조하는 데도 말야
오늘 내가 본 것에선
전혀 희망이 없었다
형님
왜 스스로 하지 않습니까?
난 첩에서 태어났다
스스로 할 이유가 없어
더 말하자면 폐하께선 우리에게 완전히 만족하지 못하셔
8황자와 9황자는 우릴 움켜쥐지 못합니다
단지 그들에게 근거를 두는 건..
13황자
최근에 폐하의 행동이 이상해졌다
네 어머니의 추모일에
넌 연희궁에 갔었지
폐하께선 그걸 듣곤 좋아하지 않으셨어
난 들었다
폐하께선 연희궁을 봉쇄하길 원하셔
형님
귀빈실에서 빠져나오는 계단을 들어본 적 있습니까?
내일 폐하께서 난완에 사냥하러 갈 것입니다
매복했다가 습격하기 위해 병사들을 데려올 것입니다
설사 제 목숨이 위험에 노출되더라도요
어머니
아들이 작전을 취하고 있습니다
태자가 되기 위해 그러는 것이 아닙니다
어머니께서 절 이해해 주실꺼라 믿습니다
맞죠?
놀랐잖아요
유리
내가 13황자가 아니라면 어찌될까
내가 아무것도 없다면
넌 어찌할 것이냐
13황자님
전 사람의 내면을 좋아합니다
신분이 아니라요
그래
내가 널 잘못 판단했구나
무슨 일 있습니까?
절 무섭게 하지마세요
가자
태자가 어려움에 빠졌어
내일 황제를 매복했다가 습격하기 위해선 병사들을 데려와야 한다
폐하께 내 충고를 듣게하려고 말야
매우 위험할 꺼란 걸 안다
우리가 이것을 해내지 못한다면 목숨을 잃겠지
그래서 내가 네게 알리는 거야
잘 듣거라
내일 나에게 무슨 일이 생긴다면
궁을 떠나거라
덕비를 찾아가거라
네가 한번 덕비께 호의를 베풀었잖아
틀림없이 네게 도움을 줄 것이다
니가 말한 것이 진짜라면
13황자는 곧 폐하를 대항하여 행동에 옮길 것이야
진짜 확실해요
내일 행동에 옮길 것이라고요
대단해
거기 누구냐?
침향
덕비 마마께서 행차하신다
물러가라
13황자님!
오늘은 잔잔하고 화창하구나
사냥하기에 좋은 날이야
매우 기쁘구나
둘 다 승마와 활쏘기에서 능하지
오늘 잘해보거라
날 실망시키지 말거라
13황자
정신이 팔려있구나
전 괜찮습니다
그래
그럼 가자
폐하 저 여깄습니다
노구야
저것들을 에워싸거라
네
13황자와 다른 이들은 나와 가서 앞에서 쏜다
폐하!
폐하 제가 이 나쁜 계획을 제공했습니다
단지..
너!
13황자인 윤상은
반역자의 의도를 가져서
폐하의 성스러운 수행원에 저지되어
종인부에 감금될 것이고
그 후에 심사하여 처리할 것이다
탄복하라
9황자님
지금 그 문제로 이 곳에 왔습니다
제가 뭘 하면 됩니까?
글쎄
절 바보취급하지 마세요
제가 관련되어 있으면
9황자님도 벗어나고 싶은 걸 잊을 수 있어요
무슨 말이냐?
13황자님에 관한 소식이예요
제가 지금 9황자님을 지나쳐 가면은
글을 하나 써서 덕비마마의 경전에 올려놓을 꺼예요.
알다시피
덕비마마께선 평상시 가장 진실되시죠
오늘은 9황자님께서 덕비마마를 못 보셨더라도
내일은 볼 수 있을 거예요
너!
버려졌던 여자는
선택의 여지는 없지만 계획에선 꼼꼼할 수 있죠
마마
폐하를 위해 무슨 선물을 준비하셨습니까? / 폐하를 뵈옵..
폐하는 천당의 아들입니다
부족한 것이 없을 꺼예요
하나를 주고 싶구나
다른 거 하나를 말야
네게 보여줄게
황상! 황상!
민비마마께선 나비를 끌어모을 수 있습니다
분명 마마께선 여자 귀신일 껍니다
이 귀신을 없애지 않는다면 결과는 끔찍할 것입니다
황상! 남쪽은 오랫동안 가뭄에 고통받고 있었습니다
모두들 귀신의 책임일꺼라 말할 겁니다
황상! 부디 가능한 한 빨리 이것을 처리하세요
황상! 나라가 우선이여야 합니다
귀신을 제거하라!
우리의 제국을 안정시켜라
여자 귀신아!
전 마녀가 아닙니다! 마녀가 아니라고!
황상
이것은 저희가 민비마마의 처소에서 발견한 것입니다
실은 불꽃이 터진 거였어
제발 13황자를 풀어주세요
13황자님
13황자는 몰락했어
눈이 멀었드라
종인부에 갇금됐다고
황자님을 보러가야겠어
못 가
내가 원하지 않는 건 너도 허락 안 해줄꺼야
그렇게 불쌍한 척하지마
말해줄게
이건 모두 니가 나한테 강요해서 일어난 일이야
너 13황자님을 보고싶지? 그치?
좋아
내가 너한테 기회를 줄게
여기서 저기까지 맨발로 걸어
네 소원이 이뤄질꺼야
그리고 네 총애를 받는 13황자님과 같이 있을 수 있어
만나게 해줄게
네 친절한 의사 고마워
이건 너 술 사먹으라고 주는 거야
빨리 해
아무도 보면 안돼
아님 나 쫓겨날꺼야
고마워
널리 양해해줘
들어가
나 필요하면 불러
유리인 것이냐?
유리 아닌 거 알아
유리가 날 좋아한다면
지금쯤 이미 맨발로 왔겠지
나비들이 멀리 날아가버렸어요
내년에 다시 올 꺼예요
누군가했더니..
너가 날 보러 올꺼라고 생각한 적이 없었다
나도 헛된 생각이라고 생각했었는데
잘됐다
폐하께서 네게 힘든 시간을 주었더냐?
너도 연루되있느냐?
아뇨
아닙니다
다행이구나
눈이..
내 눈은 괜찮다
안 보이는 건 일시적인 것뿐이야
난 지금 잘하고 있단 말이다!
아직 누군갈 죽이는 데 때릴 수 있단 말이다!
걱정마
넌 날 믿거라
곧 눈을 낫게 할 것이다
매일 보러 오는 널 보고싶기 때문이야
내 눈이 다시 좋아질 때까지 기다려서
내가 보는 첫번째가 너이기를 바란다
좋다
먹어봐
어때?
아직 맛보지 않았어
또 먹을려고!
널 위해 만들었니?
국! 국! 국! 넘친다! 넘쳐!
너!
그만 먹어!
애원하잖아요 제발 들여보내주세요
이미 여러번 말했잖아! 가!
어젠 괜찮았잖아요
왜 오늘은 못 들어가요?
어젠 괜찮았어도 오늘은 안돼
저 빨리 나올께요 이것만 주고 싶어요
안된다고!
어의님! 어의님!
13황자님 어떠십니까?
조금 괜찮아졌죠?
제발 절 들여보내주세요
고낭 돌아가거라
궁에 어떤 규율도 없다
어의님 부탁합니다 제발 들여보내주세요
안돼!
어의님! 어의님!
침술 치료하던 환자가 고통에 견디지 못하고 도망갔습니다
제가 갈까요?
너..
준비됐느냐?
좋다
따라오너라
황상의
몸은 아주 귀하시다
그 분께 쓸 약이나 침술은
무수히 많은 사람들에게 먼저 시험하고 있지
위험이 없다는 것을 알아냈을 때만
비로소 쓸 수 있다
되돌아가고 싶지 않느냐?
후회하기엔 늦지 않았다
어의님이 절 종인부에 데려가 주기만 한다면..
좋다
그럼 네 소원을 들어줄 것이다
물 안에 들어가거라
침향아
뛰지마
왜 이러고 있는거야?
너 나한테 화난 줄 알았어
나도 내가 뭐가 문젠지 몰랐어
나 엄청 비열한 짓 많이 했어
침향아
부탁해
날 용서해줘
우리 과거로 돌아갈 수 없을까?
우리 좋은 자매친구였잖아
아니야?
좋아
약물이 효과가 있군
이쪽이다
왔구나
오랫동안 널 기다렸다
이건 무슨 뜻이지?
이 흰 모자
다른 이들에게는
아무 가치가 없을지도 모르지
하지만 황제에겐
값비싼거야
왕(王)이란 글자에 순결(白)을 더한거군
왕 자에 순결을 더한 것은 황제뿐이다
무슨 일있습니까?
널 기다렸다
왜 지금 온 것이냐?
일이 조금 있었어요
그럼 가보거라
가라고!
너가 온 이후로 얼마나 많은 날들이 지났는지 알고 있느냐?
네가 죽었다고 생각했단 말이다!
저 다른 날 올께요
황자님 보러 다른 날 올께요
유리
지금 정말 니가 필요해
날 버리지 말거라
제발 날 떠나지 마
난 지금 아무것도 없다
더 이상 너도 없어
다 가버렸네
지금 가
절 잃지 않을껍니다
안색이 좋아 보이는 구나
눈은 회복되지 않은 것이냐?
어의님이 매일 침을 놓으러 오십니다
곧 좋아질꺼라 믿습니다
다행이구나
최근에 폐하의 건강이 좋지 않구나
각 지역의 군대들이 벌써 난동을 부리고 있어
네가 말했던 대로 내가 하기로 결정했다
내 쪽도 넓히기로 말야
형님은 다재다능하십니다
진작에 이렇게 했어야 합니다
단지 네 걱정이 조금 되는구나
형님 전 매우 잘 있습니다
걱정할 필요없어요
유리가 매일 저 보러 옵니다
수방재에 있는 분 말이냐?
내가 말해도 될지 모르겠는 것이 있다
제가 떡을 조금 쪄왔어요
좋아하실 지 모르겠지만요
내게서 찾는 게 무엇이지?
무슨 말씀이세요?
정말 이해 못하겠어요
형님이 말씀하셨다
네가 9황자님과 함께라고
처음엔 믿지 않았어
난 정말 항상 답답했어
넌 이미 내 사람이잖아
난 감금됐어
넌 상관없겠구나
자유롭게 오고 가고 할 수 있잖아
그래서 처음부터 9황자랑 있었구나
그래서 매번 넌 나보러 온거고
단지 날 염탐하기 위해서 말야
맞지?
그런거 아닙니다
그럼 뭐지?
네 계획이 성공했다고 생각했느냐?
아이신기오로 가문의 모든 남자들이 네가 다룰 수 있다 생각했느냐?
말해보거라
난 널 좋아한 적이 없다
넌 단지 내 맘을 갖고 놀았어
그냥 단지..
창녀처럼 말야
화 났느냐?
부끄럽고 분한 나머지 화가 난 것이냐?
그래
내가 전에 널 뒤쫓았지
실랑이질하고 싶지 않다
가거라
얼른 가라고!
진심으로 그렇게 말씀하는 겁니까?
그래!
제가 유리든 아니든
정말로 절 좋아한 적이 없습니까?
없다
알겠습니다
어의님 조심하세요 / 괜찮다 괜찮다
9황자님
황상
황상 그 분은..
문을 잠궈라
아우야
늦은 시간에 왜 여기에 병사들을 데리고 왔느냐?
무슨 짓을 꾸미고 있는 것이냐
폐하는 이미 하늘나라로 가셨습니다
전 애통하여 여기에 급히 온 겁니다
폐한 그저 깊이 잠든 것 뿐이다
너가 이런 말을 내뱉다니
진정 정도와 맞지 않는구나
겁을 주는 겁니까
어서 조서를 제게 주세요
아님
예의바르지 못한 절 탓하지 마세요
여봐라
죽이거라
정녕 나와 싸우고 싶은 것이냐?
설마 니들의 집안 식구들 목숨을 고려하지 않는 건 아니겠지?
죽여라!
흠 9황자
온 장안의 8대 장교들 모두 포섭했다고 생각했다면
참 유감이구나
네 가족들을 보호하는 걸 잊은 것도 말야
이미 너희들의 집 밑에 폭발물들을 묻어놓을 것을 명령했다
내게 전혀 아무 일이 없더라도
너희들은
부장품일 뿐이다
바보같이 왜 서 있기만 하는 것이냐
허튼 소리를 믿는 것이냐?
공명과 관록
영광과 부귀
왜?
이 모든 것이 가족의 평화와 행복을 위함이다
자신의 공로에 명성을 떨치기 위해선 사람들에게 칭송받아야 한다
모든 걸 얻었더라도
아꼈던 다른 하나를 잃게 되면
살아있는 건
무슨 의미가 있겠느냐
거짓말을 하는 것이다
저 말을 믿는 것이냐?
이 자금성 안에는
모두가 우리의 사람들이란 말이다
죽이거라!
지금 천하가 우리의 것이다
잘 듣거라
천하는 이미 9황자님의 것이다
살기를 바라지 않느냐
-죽여라!
죽여라!
죽여라고!
죽이란 말이다!
이 놈들이!
아직도 충분히 싸우지 않은 것이냐?
난 아직 죽지 않았다
너희들은 뭣하는 게야
잘 듣거라
4황자인 윤진이
덕과 재능을 겸비하고 있다
믿고 맡길 수 있어
마땅히 이어받을 자격이 있기 때문에
대통을 이어받을 것이다
9황자인 윤당은
자발적으로 궁 안에 침입하여 반란을 일으켰으니
종인부에 감금될 것이다
그 후엔 심사하여 처리할 것이야
이상이다
황상
황상 그 분은..
황상께서 돌아가셨습니다
황상 뒤에 누군가 있다
형님
황제께서 돌아가시기 전에
널 어떻게 추방할진 구체적으로 말씀하시지 않으셨다
청나라 법에 따르면
궁에 침입하면
9황자 가문을 멸족으로 추방할 수 있다
하지만 난
방금 제위에 올랐지
난 모두에게 용서를 허락하겠다
이 문제는 없앨 수 있다
짐을 따르라
모두 전과 같이 될 수 있다
죽음으로부터 너희들을 용서할 금판도 수여할 수 있다
너희들이 9황자를 계속 따른다면
너희들의 가족들을 보호할 수 없을 뿐만 아니라
9황자의 인격에 근거하여
너희들이 9황자의 역모의 증인이라는 사실을
봐줄 것이라 생각하느냐?
널 죽일 것이다!
놓거라!
놔라고!
황상 만세 만세 만만세
끌고 가거라
놔란 말이다!
놔라고!
황제 네가 뭔데! 이 거짓말쟁이!
4황자!
4황자! 거짓말쟁이야!
넌 어떤 황제인 것이냐!
천하에 명백히 알리노라
황상께선 돌아가셨다
황상께서 붕어하셨다
무릎을 꿇어라
엎드려 절하라
만세 만세 만만세
형님
어의가 공적이 있구나
포상을 내리거라
황공하옵니다 황상
내가 들었는데
13황자님의 눈이 나으셨대
황상께서도 황자님을 풀어주셨대
나랑 상관없는 일이야
내 말은
너가 얼른 13황자님을 찾아야 한다고
글고 13황자님께 말해
지난 날들
너가 13황자님을 돌봤다고!
유리가 아니라!
그럼 13황자님이랑 넌..
그러고 싶지 않아
됐어. 고고가 해라 한 일이 아직 있어. 나 먼저 갈게
너 바보야?
침향!
넌 담장 꼭대기의 풀 같구나
양쪽이 무너진 풀말야
한 손으론 9황자를 잡고
다른 한 손으론 13황자를 잡고 있었지
오늘 9황자가 무너졌다면
넌 정보원으로서 움직였겠지
13황자를 잡고 싶었으니깐 말야
안 그러느냐?
아닙니다 황상
오해십니다
전 9황자님을 매우 잘 압니다
야심이 있어서 고치기 어렵죠
그래서 9황자님에게 다가갔습니다
정말이냐?
정말입니다
황상.
멈춰라!
얼른 쫓아라!
잡아라!
13황자님
이 여잔 궁을 탈출하려 시도했습니다
황상께선 이 여자가 황자님의 사람이라고 말씀하셨습니다
13황자님이 다스리시라면서 떠나셨습니다
나가보거라
유리
새도 가지를 가려서 앉지
9황자에게 간 것을 탓하진 않는다
하지만 넌 내 감정을 갖고 장난치려고
종인부에 오면 안되는 거였어
13황자님
잘못 알고 계십니다
전 종인부에 간 적이 없습니다
왜 넌 이런 때에도 내게 거짓말을 하는 것이냐?
맹세해요
제가 거기 간 적이 없는 게 사실인걸요
또한
연희궁에서 13황자님을 위해 나비로 마음을 끌었던 사람도
제가 아닙니다
말해라
그럼 누구냐?
모릅니다
말해!
절 위해 말을 준비해주세요
조금의 돈도요!
제가 궁 문밖을 나갔을 때 말해드릴겁니다
절 죽이고 싶습니까?
죽이세요
절 죽이면 그 사람이 누군지 찾는 건 생각지도 마세요
말을 준비하거라!
지금 말해줄 수 있느냐?
아직 자금성 안에 있습니다
이 궁은 여전히 안전하지 않아요
내게 원하는 것이 무엇이냐?
제게 키스해주세요 안돼요?
전에 제게 키스해준 적 없잖아요
한번만 해주세요
키스해달라고!
천한 년!
단언컨대 난 아량이 그리 만치 않다
얼른 그 사람이 누군지 말해! 말해!
화내지 마세요 13황자님
황자님께서 화나서 절 죽이면
아무도 황자님께 말해주지 않을 꺼예요
그럼 그 사람은 찾을 수 없겠죠!
절대 모를 것입니다
그 사람이 누군지요
유리가 널 그렇게 대했는데
죽을 만 했어
왜 유리를 위해 종이를 태우면서까지 궁의 법도를 깨고 있는 거야?
유린 이미 여기 없어
모든 게 바람처럼 가버렸어
유린 내 자매였어
궁에서
유리는 처음으로 나한테 따뜻함을 보여줬던 사람이야
침향아
침향!
미안합니다
절 용서한다면
어화원에서 만납시다
13황자님 꽤 감성적인 분이시네
하지만 황자님께선 날 좋아하지 않는다고 하셨어
그럼 이건 뭔데?
널 위해 이렇게까지 할 수 있는 분이신데
황자님께선 널 사랑한다고 증명하고 있잖아
왜 그 분이 이렇게 쏘아 올려서 대답을 요구하는 건데
널 그냥 무시할 수도 있었잖아
왜 이렇게까지 하고 계시는 거냐고
침향아
널 사랑해주는 사람이 있잖아
넌 참 행운아야
왜 그거 하나뿐이야?
이거 하나
우리 둘의 운명이야
누가 너한테 훔쳐보라고 말했어?
봐도 돼
어때?
침향아
침향아!
침향 고낭
황상께서 뵙기를 원하십니다
황상을 뵈옵니다
온화하고 부드러우며 단정하다
영리하며 총명하고 슬기롭다
참으로 괜찮은 여성이구나
아닙니다 황상 과찬이십니다
13황자를 위해 네가 했던 모든 것을 알고 있다
매우 감동했어
13황자도 매우 감동했다
허나 원앙(새)을 갈라놓고 싶구나
아우가 관계되있어서 말야
내 사람인 13황자는
어렸을 때부터 많은 어려움을 겪어왔지
많은 방식들로 황자가 실망하는걸 깊이 느꼈다
그래서 내 대관식 후에 바로
황자에게 최고를 주고 싶구나
하지만 너랑 사랑에 빠졌지 않느냐
또한 짐이 큰 일을 아주 많이 해결해야해
황자에게 하려는 중요한 일들이 많이 있단 말이다
황자의 마음을 방해하는 무언가가 있다면
그 과실을 막을 가능성은 없을 것이다
허나 한 사람의 행복을 나라의 중요한 일들과 비교했을 때
13황자는 평범한 사내는 못된다
그는 짐의 오른손잡이니라
13황자는 나라 간의 관계를 향상시키기 위해
우리에게 도움을 주는 대신의 딸과 결혼해야해
황자가 네게 애정을 품어서 조정의 신임을 잃을 순 있겠지만 말야
황자는 아직 네 정체를 모른다
짐이 명령을 하기도 했지만
주변사람들에게 아무도 입을 열지 말라고 했다
너희 둘에 관한 모든 것은
그저 아름다운 추억으로 보아져야 한다
지금
황자가 어화원에서 널 기다리고 있다
넌 밤새 여기 머무르다 가거라
해가 떴을 땐
돌아가도 좋다
노비 명령 받들겠습니다
일어나거라
황상께서 행차하신다
절 믿어주세요
이 평생 당신께 부담을 주지 않을 겁니다
창문 밖에 유성이 하나 있다면
아마 제가 소원을 빈 것일껍니다
당신께 가까이있게 해달라고
전 매일 그 소원을 빌고 있습니다
하늘이 제 진심을 알 수 있게요
바보
당신때문에
기꺼이 바보가 될 수 있습니다
하늘의 권한으로
폐하께서 명령을 내리신다
궁녀 조가침향은
출궁하니
근검절약하라
오늘 궁에서 가득채워 보내니
특별히 이백개의 황금을 하사한다
황제의 은혜의 증표이다
이에 공경하라
만세 만세 만만세
침향아
황상께서 친히 궁녀에게 상을 내리셨다
끝내 이것들이 되돌아왔구나
축하한다
아닙니다
아니라?
뭐가 아니라는 것이냐?
전 이것들을 공공에게 드리겠습니다
공공의 다년간 가르침을 은혜로 보답하는 겁니다
그럴 필요없다
두어라
부디 몸조심하거라
앞으로 만날 날이 없겠구나
침향아
축하해
너희도 몇 개 가져가
가지려들다니!
일하지 않는 것이냐?
잡담하면서 서있는구나
궁을 떠나는구나
결혼할 수 있는 좋은 사내를 찾아보겠다
몇 개 가져가
필요없어
정말로 떠날꺼야?
그 사람들은 인간도 아냐!
황상도 인간이 아니라고!
황상께서 널 방해만 하지 않으셨어도
넌 13황자님의 처가 될 수 있었어!
무슨 말이야? 형벌이 두렵지도 않니?
난 널 위해서 이러면 안되는거야?
때때론 이럴 수 밖에 없는 거야
아무도 강요하지 않았어
한번만 더 부탁 들어줄 수 있어?
무슨 부탁? 말해
정리하는 거 좀 도와줘
한번만 더 종인부를 보고싶어
단향 고낭
사실
내가 운치없는 사내거든
군주둔지에서 성장했기 때문에
여자가 무엇을 좋아할 지 잘 모르겠어
왜 그러느냐?
노비 침향이에요
내가 뭐라 했느냐?
단향이라고요
정말?
너가 원하시는 것을 절대 얻지 못할꺼야
너가 원하지 않는 것이라도 말야
계속 애타게 그리워 할꺼야
사람들은
항상 그래왔거든
우린 자신의 길을 가는거야
그리고 각자 고통받는 거지
기다리고 있었다
어째서요?
한번 실수를 했기 때문이지
두 번 다시 실수를 하지 않을것이야
이것이 진정 황자님께서 원하시는 것입니까?
난 내 자신에게 끊임없이 물었다
내 평생을 종인부에서 보내고 싶은지 말이야
내 생의 남은 기간동안 보이지 않더라도
최소한 난 너에게 있을 것이다
적어도 그럴 것이야
널 보자꾸나
넌 유리의 궁녀인 것이냐?
제가 어렸을 때 황자님을 만났습니다
널 만난 것이 좋구나
전 항상 황자님께 있을 껍니다
내 눈이 나을때까지 기다리거라
내가 처음으로 보는 사람이 너다
그래 너구나
침향아
네가 뭘 걱정하는 지 안다
궁에서 계속해서 누군가 우릴 떼어놓으려 한다면
최대한 여기서 먼데로 갈것이야
날 믿지 않느냐?
이 곳을 기억하느냐?
여긴 우리가 처음 만났던 곳이야
네게 선물 줄 것이 있어서
오늘 여기 널 데려왔다
즐겁게 봐주셔서 감사합니다^^